题目
========
正整数的划分问题是将一个正整数n表示成一系列正整数之和：n=n1+n2+…+nk，其中n1≥n2≥…≥nk≥1，k≥1。
求的是多少种分配方式？
请编写至少三种不同的求解算法，并对所编写算法的时间效率进行测试和比较。

分析
=====
①三种不同的求解算法：正整数递归算法，动态规划，母函数。
②并对所编写算法的时间效率进行测试和比较：考虑时间复杂度，测试和比较每种算法：例如输入10、20、30 …… 100，看每个算法用了多少时间。
③三个算法所用时间结果用画图表示比较直观。

下面的分析中n 是总和，m 是划分的最大的数

递归方法
======
+ 当 n = 1 时，不论m的值为多少（m > 0 )，只有一种划分即 { 1 };
+ 当 m = 1 时，不论n的值为多少，只有一种划分即 n 个 1，{ 1, 1, 1, ..., 1 };
+ 当 n = m 时，根据划分中是否包含 n，可以分为两种情况：

          - 划分中包含n的情况，只有一个即 { n }；
          - 划分中不包含n的情况，这时划分中最大的数字也一定比 n 小，即 n 的所有 ( n - 1 ) 划分。 因此 f(n, n) = 1 + f(n, n-1);
+ 当 n < m 时，由于划分中不可能出现负数，因此就相当于 f(n, n);
+ 但 n > m 时，根据划分中是否包含最大值 m，可以分为两种情况：
         - 划分中包含 m 的情况，即 { m, { x1, x2, ..., xi } }, 其中 { x1, x2, ..., xi } 的和为 n - m，可能再次出现 m，因此是（n - m）的 m 划分，因此这种划分
               个数为 f(n-m, m);
         - 划分中不包含 m 的情况，则划分中所有值都比 m 小，即 n 的 ( m - 1 ) 划分，个数为 f(n, m - 1);
         
综合以上情况，我们可以看出，上面的结论具有递归定义特征，其中（1）和（2）属于回归条件，（3）和（4）属于特殊情况，将会转换为情况（5）。而情况（5）为通用情况，属于递推的方法，其本质主要是通过减小m以达到回归条件，从而解决问题。其递推表达式如下：
>
         f(n, m) =      1;                               ( n = 1 or m = 1 )
                        f(n, n);                         ( n < m )
                        1+ f(n, m - 1);                  ( n = m )
                        f(n - m, m) + f(n, m - 1);       ( n > m )

母函数法
==========
具体方法实例可以参看这个文档
https://wenku.baidu.com/view/415854dc5022aaea998f0fed.html
可以借助python 的SymPy 包求解



动态规划法
======
>
 f(n,m) =   f(n - m, m)(意思是划分中包含了m) + f(n, m - 1)(意思是划分中不包含m);     ( n >= m )
            f(n, m-1)                    ( n < m )

